Repository: cooljeanius/Struggle_For_Freedom
Catalog: translations/wesnoth-Struggle_For_Freedom/*.po
Languages: ja

source: Why do you care? Dwarves, elves, kill 'em all!
ja: それがどうした？ドワーフもエルフも、全部殺しちまえ！

source: Heh, heh, heh.
ja: ヒッヒッヒ。

source: What - Aaargh!!!
ja: なんだ！... うわーー！！

source: Look, an orc in our midst! Guard!
ja: 見ろ、オークが一匹、俺たちの中にいるぞ！警護兵！

source: King's Guard
ja: 王の親衛兵

source: Noooooo!
ja: ダメだ――！

source: Uvollyn, are you ok?!
ja: Uvollyn、大丈夫？！

source: No... Poison...
ja: ダメ...だ... 毒が...

source: Uvollyn collapses to the ground.
ja: Uvollyn は地面に崩れ落ちました。

source: Biaraelia, our dwarvish healers will try to take care of him.
ja: Biaraelia 、我らがドワーフの医師たちが最善を尽くすでしょう。

source: (sob) Ok. I will now take command of the troops.
ja: （すすり泣きながら）ええ。これからは、私が隊に命令を出しましょう。

source: Look, reinforcements!
ja: 見て、援軍よ！

source: At your service, your majesty.
ja: ご支援いたします、陛下。

source: Look, the enemy seem scared now. What do you think we should do, Biaraelia?
ja: おや、敵は怖気づいているようだ。我々は何をすべきだろうか、Biaraelia ？

source: We will....
ja: 私たちは...

source: Let the cowards flee.
ja: 臆病者は逃がしましょう。

source: Aaarrh! Run away!
ja: うわーーー！逃げろー！

source: You cowards! Stand and fight!
ja: この臆病者めら！しっかり戦え！

source: Run! Too many dwarves!
ja: 逃げろ！ドワーフの奴ら、数が多すぎる！

source: We will meet again, pesky elves!
ja: 今日のところは、これくらいにしてやるぞ、またな、面倒なエルフどもめ！

source: Hunt them all down.
ja: 全員、捕らえましょう。

source: Pesky elves! You may have beaten us now but watch out! We will meet again.
ja: 面倒なエルフどもめ！ここで俺たちを倒したとしても気を付けることだ！また会おう。

source: Tan-Udén beat a hasty retreat from the northern entrance to the dwarvish lands, leaving the remaining elements of his army to die on our swords.
ja: Tan-Udén は、ドワーフの領地へ向かう北の入り口から足早に逃げ去り、その残党たちは私たちの剣に倒れたのでした。

source: May the axes of the dwarves carve orcish heads!
ja: ドワーフの斧がオークの頭を刻まんことを！

source: Without me, the dwarves will fall into chaos!
ja: 私がいなければ、このドワーフ一族は混沌に陥ってしまう！

source: Aaargh!
ja: うわぁーーー！

source: *ugh* ..... Help meee....
ja: ウッ...... 誰か... 助けてくれ...

source: I spit on you, weakling! You may have beaten us now, elves, but watch out! We will meet again.
ja: おい、よく聴け、弱虫エルフども！今日は俺たちを負かしたかも知れんが、気を付けることだ！また会ってやる。

source: With Tan-Udéns' forces destroyed, he beat a hasty retreat from the northern entrance to the dwarvish lands.
ja: Tan-Udénの軍勢は総崩れし、獣たちはドワーフの領地へ向かう北の入り口から足早に逃げ去りました。

source: Bah!
ja: ブワッ！

source: At last, the orcs are vanquished.
ja: 遂に、オークどもを退治した。

source: Yes, but what about Uvollyn?
ja: そうですね、でも Uvollyn は大丈夫かしら？

source: Let's go see what the healers have been able to do, lassie.
ja: 医師たちはどこまで手当できてるか様子を見に行こう、お嬢ちゃん。

source: Across The Dark Hills
ja: 暗黒の丘を越えて

source: team_name^Heroes
ja: ヒーローたち

source: Uvollyn's Transport
ja: Uvollyn の移送車

source: team_name^Nightmares
ja: 悪夢

source: Reach the end of the western road with the transport
ja: 西側の道の終点に移送車が辿り着く

source: Death of Uvollyn's transport
ja: Uvollyn の移送車が破壊される

source: Thank you for everything, great king.
ja: 全てのことに感謝いたします、偉大なる王様。

source: My pleasure. I swear on the bones of my ancestors the dwarves will come to the aid of the elves should they send word. And I have assigned Gar Durthsil to go with you, to guide you to Soradoc.
ja: こちらこそ。我が先祖の骨に誓って言おう。一報を貰えば、ドワーフはエルフの役に立つため駆けつけることを。それと、Soradoc への案内として Gar-Durthsil を同行させるよう手配したよ。

source: Thank you, and fare you well.
ja: ありがとうございます、それでは、お達者でお過ごしください。

source: I think we should make haste to Soradoc, lest Uvollyn's condition worsens. Beware though, this area is known for ambushes, given the narrow valley we are in.
ja: Soradoc へ急いだ方が良いだろうな、Uvollyn の症状が悪化するといけない。でも注意しなければ。この辺りは待ち伏せで知られている峡谷なんだよ。

source: (from inside) Moan..
ja: （中から）うーーん...

source: We must hurry!
ja: 急いで！

source: Look, an elf is inside!
ja: 見ろ、中にエルフがいる！

source: Oh, no...
ja: もうダメだわ...

source: I know! I'll kill it!
ja: 分かっている。私が殺す！

source: Ack.. Help me..
ja: アゥ...助けて...

source: Orc Ambusher
ja: オークの熟練散兵

source: Troll Ambusher
ja: トロルの熟練散兵

source: Ogre Ambusher
ja: オーガの熟練散兵

source: Troll Captain
ja: トロルの隊長

source: You might have defeated us before, but we have you now, puny elves. Prepare to die!
ja: お前ら、前に俺たちを痛めつけてくれた奴らか、だが、分かってるだろうがチビエルフども、死ぬ覚悟はできてるんだろうな！

source: We defeated you then and we will defeat you now.
ja: あの時も倒したし、今また倒してあげましょう。

source: How did this...aahhh
ja: なんでこんなことに...アァァ

source: Biaraelia, you need to see this.
ja: Biaraelia 、これが。

source: A letter? What? <i>'Attack the dwarves and capture Uvollyn and Biaraelia and take them to Soradoc. What you do with the rest of the elves and dwarves is of no consequence to me.'</i> It's signed <i>Y'fel</i>. Who's Y'fel?
ja: 手紙ね？何が書いてあるのかしら？ <i>"ドワーフを攻撃して Uvollyn と Biaraelia を拿捕し、Soradoc へ連行せよ。他のエルフとドワーフはお前たちの好きにしろ。"</i> 署名があるわ。”<i>Y'fel </i>” Y'fel って何者なの？

source: Haven't heard that name before. Who would want you and the lad captured?
ja: 聞いたことのない名前だなあ。あの兄ちゃんとあんたを捕まえたがってる奴って、誰だろう？

source: I've no idea. I wish I could talk to Uvollyn. We need to be careful in Soradoc. Let's go and get there as soon as possible, Uvollyn needs help.
ja: 分からない。Uvollyn に相談したかったわ。Soradoc では注意しなければ行けないわね。とにかく急ぎましょう、Uvollyn が助けを必要としてるわ。

source: This house looks lived in. I wonder if anybody is here?
ja: この家は、誰か住んでるみたいだけど。誰かいるんじゃないかな？

source: Well, go on. Knock on the door.
ja: よし、行ってみましょう。ノックしてちょうだい。

source: KNOCK KNOCK KNOCK....
ja: コン コン コン...

source: ....KNOCK KNOCK KNOCK KICK KICK *CRASH*
ja: ...コン コン コン バシッ バシッ 「バキッ」

source: Stay back, troll - Oh wait, you're a dwarf! What are you doing here?
ja: 下がりなさい、トロル ...... あ、待って、あなた、ドワーフね！こんな所で何をしてるの？

source: I am travelling with a group of elves to Soradoc. Our leader was poisoned and only their healers can save him.
ja: 俺は、エルフの皆と Soradoc に行くところなんだ。リーダーが毒に侵されてしまって、そこの医者じゃないと治せないんだよ。

source: Really?
ja: ほんとに？

source: Alouné examines Uvollyn.
ja: Alouné は Uvollyn の状態を診ています。

source: Well, it seems you are right, dwarf. I for one cannot heal him.
ja: あぁ、そのようね、ドワーフさん。私じゃ、この人を治せないわ。

source: Alouné, would you like to travel with us?
ja: Alouné 、私たちと一緒に来てくれないかしら？

source: Yes, I would love to! I'll go get my belongings.
ja: ええ、是非ご一緒したいわ！荷物を取ってくるわね。

source: Stay back, troll - Oh wait, you're a elf! What are you doing here?
ja: 下がりなさい、トロル ...... あ、待って、あなた、エルフね！こんな所で何をしてるの？

source: I am part of a group of some elves and a dwarf travelling to Soradoc. Our leader was poisoned and only their healers can save him.
ja: 私は、数名のエルフとドワーフと一緒に Soradoc に行くところなんです。リーダーが毒に侵されてしまって、そこの医師じゃないと治せないのです。

source: Well, it seems you are right, forest kin. I for one cannot heal him.
ja: あぁ、そのようね、森のお仲間さん。私じゃ、この人を治せないわ。

source: Ha ha ha! We will kill you all, little humans!
ja: ハッハッハ！ お前たち全員を殺してやろう、か弱い人間ども！

source: Oh no, we are trapped! Fight with all you've got, boys!
ja: やめてくれ、罠に嵌まっちまった！ 野郎ども、全力で戦え！

source: Hey look, elves!
ja: おい見てみろ、エルフだ！

source: Who are you people?
ja: あなたたち、誰なの！？

source: We are mercenaries.
ja: 俺たちは傭兵だ。

source: Mercenaries have no honour! Why should we help you?
ja: 傭兵に名誉など無い！なぜお前たちを助けなければならんのだ？

source: You must understand, we are not your ordinary band of mercenaries. We were thrown out of our home by Asheviere's army just because we didn't join them. There are no thugs and murderers like in other mercenary bands.
ja: 知ってるはずだ、俺たちはそこらの傭兵とは違う。Asheviere 軍に加わらなかったという、ただそれだけの理由で我が故郷を追放されたのだ。俺たちは誰一人としてゴロツキなどではないし、他の傭兵一味のような人殺しでもない。

source: Well, you seem like fair enough people. Elves! Get the minotaurs!
ja: なるほど、かなりまともな人間たちのようですね。エルフたち！ミノタウロスを倒すのよ！

source: We are in your debt. We will help you for now.
ja: 恩に着るぜ。この借りは、いつかきっと返すから楽しみにしててくれ。

source: Defeat the minotaur leader
ja: ミノタウロスのリーダーを倒す

source: Death of Xavien
ja: Xavien の死

source: I die... Well, at least <i>they</i> will get you.
ja: 俺は死ぬ... だがな、少なくとも<i>アイツら </i> は、お前たちの首を取るだろうよ。

source: Who's they?
ja: 「アイツら」とは？

source: Ha, not telling....
ja: フン、さぁて誰かな...

source: So, why are some elves just wandering around in the hills of the orcs?
ja: なあ、オークの丘でエルフたちが歩き回っているってのは、どういうわけだ？

source: Our leader Uvollyn was poisoned by an orcish nightblade and we need to get him to Soradoc and treatment.
ja: 私たちのリーダー Uvollyn がオークの夜刀の毒に侵されたのよ。それで、Soradoc へ連れて行って治療してもらわなければならないの。

source: Hmm, seems like a worthy cause. We have heard odd things of Soradoc of late, though. We will join you, but I urge caution.
ja: うーむ、もっともな話だ。最近、Soradoc の奇妙なことを耳にしたことはあるが。同行しよう、でも用心したほうがいいな。

source: Ha ha ha ha! So the beasts were weak. No matter, I will take the glory.
ja: ハッハッハッハ！獣どもめ、ひ弱な存在だった。話にならん、栄光を手にするのは、この私だ。

source: Who's this?
ja: こいつ、何者だ？

source: I am Mal-Durben, master of the night!
ja: 私は Mal-Durben、 夜の支配者だ！

source: This guy must be the 'they' that orc was talking about.
ja: こいつのことよ、オークたちが話していた「アイツら」って。

source: Ha ha ha ha! You don't seem very scary to me.
ja: ハッハッハッハ！どうやら、恐るるに足りぬようだ。

source: You dare question my powers? Y'fel has commanded me to kill you.
ja: この私の力を疑うのか？ Y'fel はお前たちを殺せと命じたぞ。

source: Defeat Mal-Durben
ja: Mal-Durben を倒す

source: What? I was promised eternal life....
ja: どういうことだ？私は永遠の命を約束されたのに...

source: Argh...
ja: アァゥ...

source: Again that name Y'fel. First beastfolk and now these night creatures? What is going on?
ja: また、その Y'fel という名前ね。最初は獣族から、そして今度は夜の生物から？どういうことかしら？

source: I have no idea.
ja: 分からんよ。

source: Reach the end of the western road with Biaraelia
ja: Biaraelia が西方の未知の終点に到着する

source: We can't leave those beasts roaming around, we must defeat their leader.
ja: この獣どもを避けて通ることはできないようね。リーダーを倒すしかないわ。

source: We can't leave those night creatures roaming around, we must defeat their leader.
ja: この夜の生物どもを避けて通ることはできないようね。リーダーを倒すしかないわ。

source: We have made it! Now, on to Soradoc!
ja: 私たち、やったわね！さあ、Soradoc へ！

source: The Courtyard
ja: 中庭にて

source: I have come to heal you, elf.
ja: あなたを治療しに来ました、エルフさん。

source: Wow, human magic!
ja: なんと、人間の魔法！

source: <i>(whispering)</i> Sir, I would be care-
ja: <i>（囁き声で）</i> 閣下、気になることが ―

source: What did you do that for?
ja: 何をしている、目的は何だ？

source: Ha ha ha ha ha! You are my prisoners now!
ja: ハッハッハッハ！お前は今、捕虜となった！

source: Mwahahahaha!
ja: ムワッハッハッハ！

source: I knew I sensed magic. The whole floor is one big rune! They have used the magic to seal us in!
ja: やはりね、私、魔力を感じたもの。この広間全体が一つの巨大ルーンなのです！私たちを閉じ込めるために魔法を使ったのね！

source: We must fight our way out!
ja: これはもう、戦うしかないな！

source: Defeat at least 7 enemies
ja: 7体以上の敵を倒す

source: OR: Defeat Velezor
ja: または：Velezor を倒す

source: Killing Velezor does not increment the count.
ja: Velezorを倒しても「7体」のカウントには含まれません。（ Velezor を倒せば勝利します。）

source: team_name^Humans
ja: 人間

source: Enter Soradoc's courtyard with Biaraelia, Gar Durthsil, Xavien and Uvollyn's Transport
ja: Soradoc の中庭に Biaraelia 、Gar Durthsil 、Xavien 、Uvollyn の移送車が入る

source: Death of Uvollyn's Transport
ja: Uvollyn の移送車が破壊される

source: Look, the city of Soradoc!
ja: 見て、Soradoc の街よ！

source: Wow! I've never seen a human city before.
ja: おお！人間の街を見るのは初めてだ。

source: Bah! Human cities are crumbly bits of weak stone cobbled together. Give me a real dwarven cave-house any day.
ja: ブワー！人間の街ってのは、脆くて軟弱な石をツギハギしただけのもんなんだな。本物のドワーフの洞窟ハウスを、すぐにでも俺に作って欲しいもんだ。

source: We are not here to argue about who's house is better, dwarf, but to get healing.
ja: 誰の家の方がいいとか話すために来てるんじゃないんだ、ドワーフさんよ、治療しに来たんだ。

source: Gar Durthsil, Xavien, please stop arguing. Let's go into Soradoc now.
ja: Gar Durthsil 、Xavien 、口論はやめてちょうだい。さあ、Soradoc へ行きましょう。

source: I sense something here... the whisper... the smell... the aura of magic.
ja: 何か感じるわ、ここ... 囁き... 匂い... 魔力の空気感。

source: It's probably just those mages working away at whatever they do.
ja: おそらく、ほら、あの魔術師たちが、せっせと何かをしているんだよ。

source: Yeah, you're probably right.
ja: ええ、多分、その言葉は当たってるわね。

source: Stop! What are you doing wandering around here?
ja: 止まれ！お前たち、ここで何をウロウロしてるんだ！？

source: Yeah!
ja: そうだそうだ！

source: Please let us in. Our leader was poisoned by an orcish assassin and now lies near death. We need on of your healers to cure him.
ja: 中に入れてください。私たちのリーダーがオークの殺し屋の毒に侵されてしまって、生死の境を彷徨っているんです。彼を回復させるためにはあなた方の医師の力が必要なんです。

source: <i>(whispered)</i> Do you want me to bash him with my mace if he doesn't comply?
ja: <i>（ヒソヒソ声で）</i> もしも、あいつが俺たちに従わなかったら、俺のメイスでぶん殴って欲しいかい？

source: Shut up, Xavien.
ja: 黙ってろ、Xavien 。

source: Hmm, seems like a worthy cause. You may enter.
ja: うーむ、なるほど、もっともな話だ。入ってよろしい。

source: Whew!
ja: ふぅ〜！ 一安心ね。

source: As the seventh enemy fell down, blood pouring from the mortal wound to his chest, many more guards entered the courtyard from a secret door. They converged on our heroes and knocked them out.
ja: 胸に負った致命傷から血が流れ出て、7人目の敵が倒れると、隠し扉の向こうから中庭へ無数の警護兵がなだれ込んできたのです。彼らは我らがヒーローたち目掛けて押し寄せ、気絶させてしまいました。

source: Aaaaah!
ja: アーーーッ！

source: As Velezor collapsed to the ground, a mortal wound to his chest, many more guards entered the courtyard from a secret door. They converged on our heroes and knocked them out.
ja: 胸に負った致命傷から血が流れ出て、Velezor が地面に崩れ落ちると、隠し扉の向こうから中庭へ無数の警護兵がなだれ込んできたのです。彼らは我らがヒーローたち目掛けて押し寄せ、気絶させてしまいました。

source: Escape from the prison
ja: 監獄から脱出する

source: Free as many prisoners as you can
ja: できるだけ多くの捕虜を解放する

source: Enjoying yourself, elf scum?
ja: エルフのクズども、楽しんでるか？

source: Why have you captured us? What have we done to you?
ja: なぜ捕まえるのだ？私たちが何をしたというのだ？

source: The boss has plans.
ja: うちのボスの計画なんだよ。

source: What plans?
ja: 何の計画だ？

source: I don't know.... shut your mouth, prisoner!
ja: 知らん... 捕虜のくせに、黙ってろ！

source: Uvollyn is left for a while, and gets bored and starts pacing his cell. After a little while...
ja: Uvollyn は暫くの間、じっとしたままでしたが、退屈さもあって、監房の中を行ったり来たりし始めました。少し時間が経った頃...

source: Hmm, there is a sword carving protruding from the wall. It looks awfully real...
ja: うーん、壁から剣の彫り物が突き出してる所がある。まるで本物みたいだ...

source: Uvollyn examines the carving for a few minutes, and realises the sword carving is loose.
ja: Uvollyn は少し彫り物を調べた後、剣の部分が緩んでいることに気が付きました。

source: I'll hide behind the wall, and when a guard comes in, I'll club him and make my escape.
ja: うむ、私は壁の後ろに隠れて、警護兵が入って来たら棍棒で殴って逃げ出すことにしよう。

source: Uvollyn lifts the stone sword. Suddenly the whitish stone covering it flies off in a cloud of dust. Underneath is a medium-length steel blade, engraved with arcane runes.
ja: Uvollyn は石の剣を持ち上げました。突然、覆っていた白っぽい石が粉塵となって飛び散りました。そのすぐ下には中程度の長さの、難解なルーンが刻まれた鋼鉄の剣があったのです。

source: Runesword
ja: ルーン剣

source: Hidden by a long dead wizard held prisoner in this very dungeon, the runesword will only appear to those true of heart and brave of spirit. Those using the runesword will be able to use its magical powers to be healthier, more accurate and the sword enhances any magical abilities the subject has.
ja: このルーン剣は、この地下牢に囚われた魔術師が隠し持っていたもので、誠意と勇気を持つ者の前にしか現れません。ルーン剣を使う者は、その魔法の力を使って、より健康体となり、より攻撃精度が高まる上に、使い手が備え持つあらゆる魔法の能力を強化します。

source: This sword is great!
ja: この剣は素晴らしいぞ！

source: Uvollyn slices through the cell bars and escapes into the corridor.
ja: Uvollyn は牢の鉄格子を切断して、廊下へと脱出しました。

source: I'm out! Now, to find Biaraelia and the others.
ja: 外に出たぞ！よし、Biaraelia と他の者達を探すぞ。

source: Note
ja: 注意

source: Guards - do not open the door. Doing so will destroy the magic-containing spell inside and allow the elf witch to escape.
ja: 警護兵へ：扉を開けるべからず。開けると魔法の呪文が無効となり、エルフの魔女が逃走する。

source: Well then, I will break the door!
ja: へえ、それなら扉を壊そう！

source: Oh, thank you so much Uvollyn! You don't know what it was like, trapped without my magic. I am forever grateful.
ja: わぁ、有難う Uvollyn ！私の魔法以外の罠に掛かって、どんな仕組みなのか、あなたには分からなかったでしょうに。この先ずっと感謝し続けるわ。

source: Biaraelia, it's all right now. Come, we must free the others.
ja: Biaraelia 、もう大丈夫だ。さあ、他の皆も解放しなければ。

source: It looks like these runes are used to control whether the wall is here or not. I wonder if Biaralia could deactivate them.
ja: このルーンは、壁がここにあるかどうかを制御するために使われているようだ。Biaraelia なら、これを無力化できるんじゃないかな。

source: <i>(chanting softly under her breath)</i>
ja: <i>（息をひそめて、小声で唱える）</i>

source: I have removed the runic magic and destroyed the wall.
ja: ルーンの魔法を取り除いて、壁を壊したわ。

source: Hey, why are we doing this boring job? Nothin' ever happens down here.
ja: なあ、どうしてこんな退屈な仕事を続けるんだ？ここじゃ何も起きやしないよな。

source: Because the boss told us to, idiot!
ja: ボスが言ったからやってんだよ、この間抜け！

source: Attack them!
ja: あいつらを片付けよう！

source: Slice them to bits!
ja: 切り刻んでやって！

source: Since when did you get that bloodthirsty streak, Biaraelia?
ja: Biaraelia 、そんな残忍な性格になったのは、いつからだ？

source: I think I aquired it while in that cell.
ja: 監房に収監されてたうちによ、きっと。

source: Aaaaahhhh!!!
ja: おりゃーーーーー！

source: Thanks, lad. I almost thought I'd be stuck there forever.
ja: 兄ちゃん、ありがとよ。ここに埋もれたまま死んじまうんじゃないかと諦めてたんだ。

source: I've been rescued by the elves again! How can I ever thank you?
ja: またエルフに助けられちまったな！恩返し、仕切れねえかもしれんぞ？

source: Well, you could help us get out of here.
ja: なあ、あんたなら、ここから外に出るのを手伝ってくれるよな。

source: Commander Uvollyn, you have saved us, sir!
ja: Uvollyn 司令官殿、よくぞお救いいただきました、閣下！

source: Come, let us get you some weapons. We encountered a cache of some on the way.
ja: さ、武器を手にとろう。ここに来るまでにいろいろと隠し場所があった。

source: There is a keep here which you can summon newly armed elvish warriors from.
ja: ここに砦があるので、新しく武装したエルフを召喚可能です。

source: The prisoners go and arm themselves. You may now recruit and recall troops!
ja: 捕虜たちは武装して移動します。ここからは兵士たちを雇用・召喚することができます！

source: This looks like a weapons cache. They can be distributed to our captured friends when we free them.
ja: ここは武器の貯蔵庫みたいだ。仲間を解放したら、これを配ればいいわけだな。

source: Die, guard scum! I'll cut your throat and...
ja: 死ね、警備兵のクズ野郎！舌を切り落としてやるからね...

source: Wait, I'm not a guard!
ja: 待て待て、警護兵なんかじゃないって！

source: Oops, couldn't see you well in the dark.
ja: あっ、暗くてよく見えなかったわ。

source: How did you get out?
ja: どうやって監房から抜け出したんだ？

source: Easy! I just picked the lock with one of my hidden knives.
ja: 簡単よ！自分の隠しナイフで鍵をピッキング、チョチョイのチョイよ。

source: They are attacking! Call Velezor!
ja: 奴らが攻めてくるぞ！ Velezor を呼ぶんだ！

source: Hahahahaha! We meet again, elves!
ja: ハッハッハッハッハ！また会ったな、エルフども！

source: This time we will kill you and banish your soul to the deepest pits of hell!
ja: 今度は生かしておかない。お前の魂は地獄の奥深くに追放されることだろう！

source: Ha! I'm not scared of your puny threats!
ja: ケッ！そんな脅しに、この私が怖気づくとでも思ったか！

source: They are attacking! Call our captain!
ja: 奴らが攻めてくるぞ！隊長を呼べ！

source: Hahahahaha! We meet at last, elves!
ja: ハッハッハッハッハ！ 遂に会えたな、エルフども！

source: Guard, leave or we will kill you and banish your soul to the deepest pits of hell.
ja: 警護兵よ、去れ！ さもなくば、お前を殺して、その魂は地獄の奥深くに追放されるだろう。

source: Ha! I'm not scared of your puny threats!
ja: ケッ！そんな脅しに、この私が怖気づくとでも思ったか！

source: So, you have met your match, guard.
ja: ま、あんた、良いライバルに出会えたってわけさ、警護兵。

source: Damn you... aaaarrrgh!
ja: クソ野郎... アァーー！

source: A wall moves behind the keep.
ja: 壁が、砦の背後に移動します。

source: So, you have met your match, Velezor.
ja: ま、良いライバルに出会えたわけだ、Velezor 。

source: En garde, fiends!
ja: 油断禁物だぞ！

source: The prisoners are escaping!
ja: 捕虜が逃げ出してるぞ！

source: We have made it out of the prison!
ja: やったぞ、収容所から脱出したぞ！

source: What will we do now, Uvollyn?
ja: さあ、これからどうするの、Uvollyn ？

source: We will find the leader of these humans, and find the cause of this injustice done to us.
ja: この人間たちのリーダーを探し出し、私たちへの不当な仕打ちの理由を突き止めよう。

source: Good idea.
ja: いい考えだな。

source: We should head for the main castle or fortress. There is where we will find their 'boss'.
ja: 敵の本城か砦に向かうべきだ。そこに奴らの「ボス」がいるだろう。

source: Come, let us find him!
ja: よし、そいつを見つけるぞ！

source: We're out, but there are still troops inside to be rescued.
ja: 外に出られたけど、捕まってる仲間がまだいるな。

source: Undead! There are undead in this prison!
ja: アンデッドだ！この監獄にはアンデッドがいるぞ！

source: Grough... Muuuaagh....
ja: グルゥ... ムワァ...

source: They must be guarding something.
ja: アイツら、何かを警護してるに違いないな。

source: Yes, but what?
ja: ああ、だが、何だろう？

source: There is a secret door here.
ja: あ、ここに隠し扉がある。

source: It looks like there is a secret tunnel here, leading out of the prison and through the sewers.
ja: ここに秘密の坑道がありそうだ。収容所の外から下水道まで続いているかもな。

source: I think we should get out this way, for the guards will not see us.
ja: こちらに行くべきだな。そうすれば警護に見つからずに済むだろう。

source: After we go through the sewers, we should find their main fortress or castle. That is where we will find their 'boss'.
ja: 下水路を抜けた後、主塔か城を見つけないとな。そこに奴らの「ボス」ってのはそこにいるだろう。

source: There is a tunnel leading out here, but not all our troops have been freed.
ja: ここに繋がる坑道があるけど、まだ開放できていない仲間がいるんだ。

source: The Eye of Y'fel
ja: Y'fel の目

source: team_name^Thieves
ja: 盗賊団

source: Locate the leader of the humans.
ja: 人間たちのリーダーを見つける

source: So, all our troops are gathered. When do we strike out?
ja: さあ、隊の全員が集まってるわね。攻撃はいつ？

source: Now, Biaraelia! It is time to right the wrong done to us!
ja: すぐに始めるぞ、Biaraelia ！ 私たちに対する悪行を罰するときが来た！

source: My axe shall strike down any who oppose us!
ja: 俺たちに逆らう奴は、俺様の斧でぶっ倒す！

source: And my mace!
ja: 俺は、このメイスで！

source: We're with you to the end, commander!
ja: 俺たちは最後までアンタに付いていきますよ、司令官！

source: To battle!
ja: 行くぞ！

source: I see elves!
ja: エルフを発見！

source: I see a human weakling!
ja: 弱そうな人間を発見！

source: I see dwarvish scum!
ja: ドワーフのクズを発見！

source: That giant skeleton has noticed us!
ja: あのでかいスケルトンがこちらに気付いた！

source: Yes. It looks like a draug, a axe-wielding skeleton of great size and strength. It will be a tough foe.
ja: だな。ありゃあドラウグじゃないかな、特大サイズの長い斧をぶん回すスケルトンだ。奴は手強いぞ。

source: I pass into oblivion..... thank you for granting me my eternal rest......
ja: 俺は、忘れられた世界に行く... 永劫の眠りを与えてくれたこと、感謝するよ...

source: You're welcome.
ja: ああ、お休み。

source: Escaltla manokara daemonie eyez maeyeno....
ja: （呪文を唱える）エスカルトラ マノカラ デモニ アイズ マイェーノ...

source: Appearing seemingly out of no-where was an imposing figure. Clearly female, it was two metres tall, with orange skin and wielding a broad-bladed axe. With flames flickering menacingly in its eyes, this creature could be none other than a 'Demon Zephyr', a being from another plane of existance.
ja: 何処からともなく現れたもの、その外見は、堂々とした姿でした。明らかに女性で、身長２メートル、オレンジ色の肌に刃渡りの広い斧を振り回していました。この、目には威嚇するような炎が揺らめく生き物は、別世界から来た”Demon Zephyr”と呼ばれる者に間違いありませんでした。

source: Hahahahahaha! We have summoned a demon!
ja: ハッハッハッハッハッハ！ 悪魔を呼び出してやったぞ！

source: Demon, you must serve the one you first lay your eyes on.
ja: 悪魔よ、お前は、お前が最初に目を合わせた者に仕えねばならない。

source: I sight forest ones. I am at thy service then, elves.
ja: 私は森の生き物を見ている。お前に仕えよう、エルフたちよ。

source: No! You must serve us!
ja: 違う！俺たちがお前の主人だ！

source: A demon working for us will be a strong ally indeed.
ja: 悪魔が一仕事するなんて、何とも心強い味方だ。

source: We may have to watch out for treachery though.
ja: とはいえ、裏切りには気を付けないといけないかもしれない。

source: I am at thy service, sorcerer.
ja: お前に仕えよう、トカゲたちよ。

source: Hahahaha! Kill these intruders!
ja: ハッハッハッハ！この侵入者どもを殺せ！

source: Glargeshosthna bloodapaeril...
ja: （呪文を唱える）グラジェショスーナ ブラダパエリ...

source: What is it doing?
ja: 何をしている？

source: Ha! I have broken your spell, sorcerer, and now I wil come after your blood.....
ja: ハッハー！ お前の魔法を解いてやったぞ、魔術師。さあ、お前の血を戴こうか...

source: Aaah! Run away!
ja: うわぁーー！逃げろー！

source: Call the guards!
ja: 警護兵たちを呼べ！

source: You step on a hidden trigger. A secret door opens.
ja: 隠れた仕掛けを踏めば、秘密の扉が開きます。

source: Oh no, someone has found our secret hidout!
ja: しまった、誰かが秘密の扉を見つけやがった！

source: Well, kill the intruders and close the door!
ja: よし、侵入者に死を。扉は閉めろ！

source: It looks like we have stumbled upon a nest of thieves. What should we do?
ja: 盗賊どもの寝蔵に来ちゃったみたいだ。どうしたらいい？

source: Remember, they should be of secondary concern. Our main objective should be to find that human leader.
ja: 忘れるな、奴らのことは重要なじゃない、後回しでいい。私たちの目的は、人間たちのリーダーを見つけることだ。

source: The thieves will rise again!
ja: 盗賊たちの起ち上がる日が、必ずまたやってくる！

source: Elves.... I have been waiting for a long time to carve up some of the pointy-ears.
ja: エルフではないか... 長い間待ち続けたぞ。そのとんがった耳に斬りつける時をな。

source: Good idea, boss!
ja: そりゃあいい考えだ、ボス！

source: Typical crazy guard...... Let's kill them.
ja: 典型的なアホ警護兵だな... 全員殺そう。

source: Great idea, give 'em some payback.
ja: 素敵な発想ね、いつかのお礼をしてやるわ。

source: Typical crazy guard. Kill them?
ja: 典型的なアホ警護兵だな... 全員殺しちゃう？

source: Stop! You must not pass this way!
ja: 停まれ！お前たち、ここを通すわけにはいかん！

source: Ha ha ha ha ha! You will never kill me, because of my special armour!
ja: ハッハッハッハッハ！ お前に俺は決して殺せない。私には特別な鎧があるからだ！

source: He's right about the armour; it has been imbued with some very special magic. But he is still killable.
ja: 奴の言うことは、鎧については間違っていないわ、かなり特殊な魔法で守られてる。それでも、彼の体は、どうかしらね。
